Instrutor: Agora que cobrimos
as aulas, vamos dar uma olhada nas interfaces.
Vamos renomear o arquivo app ts para classes e adicionar um novo
arquivo app ts, enquanto que daqui
em diante será compilado para app js.
E neste arquivo de aplicação,
vamos agora mergulhar em interfaces.
O que é uma interface?
Bem, em sua versão mais simples,
uma interface descreve a estrutura de um objeto.
Podemos utilizá-lo para descrever como um objeto deve ser.
Deixe-me mostrar-lhe um exemplo.
Criamos uma interface com a palavra-chave interface,
que só existe em datilografia, e não em baunilha JavaScript.
Agora vamos nomeá-la pessoa.
Mais uma vez, como em uma aula,
começo com um caráter capital, não
um must do, mas uma recomendação e uma convenção.
Agora lá dentro, podemos
definir como uma pessoa deve se parecer com um objeto.
Agora, ao contrário de uma classe,
no entanto, não usaremos isto como uma planta.
Como um tipo personalizado, poderíamos dizer.
Aqui, você poderia dizer que uma pessoa poderia
ter um nome, que é do tipo
string, e uma idade que é do tipo número.
Como você pode ver
aqui, eu adiciono propriedades ou definições de campo,
onde tenho os nomes das propriedades
e os tipos dos valores que serão armazenados ali.
O que não temos aqui são os valores concretos.
Portanto, não temos isto.
E se tentássemos atribuir um valor padrão aqui,
receberíamos um erro
que uma interface não pode ter um inicializador.
Portanto, podemos apenas definir a estrutura,
não os valores concretos.
Também podemos acrescentar aqui um método, saudar, por exemplo.
Agora, assim como com as propriedades,
não acrescentamos aqui o método real, mas apenas
a estrutura, a descrição, por assim
dizer.
Como deve ser.
E para definir um método que uma pessoa objeto deve ter, adicionamos
o nome do método, depois parênteses, depois tipo
de retorno.
Por exemplo, branco, e entre
parênteses, você poderia
ter qualquer argumento que quisesse ter.
Como uma frase que deveria ser um tipo.
Mais uma vez, apenas o nome do argumento e depois o tipo.
Em seguida, o tipo de retorno do método.
Naturalmente, não é necessário acrescentar parâmetros.
O que podemos fazer agora com esta interface de pessoa?
Qual é a idéia por trás disso?
Bem, agora podemos usar isto
para digitar, por exemplo, verificar um objeto.
Poderíamos ter uma variável, uma de usuário, e
digamos que por alguma
razão não inicializamos imediatamente.
Só queremos eventualmente armazenar um
objeto ali, que tem esta estrutura.
Então podemos atribuir um tipo ao usuário, que
pode ser uma pessoa.
Podemos usar nossa interface como um tipo.
E agora quando atribuo um valor ao usuário, ele tem que ser
um objeto porque as interfaces
são usadas para definir objetos.
E tem que ser um objeto com uma propriedade de
nome, que deve conter um cordel,
uma propriedade de idade, que deve conter um
número, e um método de saudação, que deve pegar um argumento
de frase e depois também não devolver nada.
Aqui, neste objeto,
podemos acrescentar um nome.
Max, por exemplo.
Agora aqui adicionamos o valor concreto
e ele tem que ser daquele tipo definido lá em cima.
Agora separado com uma vírgula, e isso
é uma diferença de nossa definição de interface.
Ali separamos nossas chaves e propriedades com ponto-e-vírgula.
Mas lá embaixo, quando criamos nosso objeto,
assim como no JavaScript de baunilha, usamos uma vírgula.
Depois uma idade e, é claro, também o método de saudação.
Agora o método de saudação, como
você aprendeu, tem que ser um método que toma um parâmetro, frase, que tem
que ser uma corda, e onde eu então
quero consolar a frase de registro mais
algum espaço branco mais isto. nome.
Esta poderia ser uma implementação do método de saudação.
Agora o que está lá dentro não importa.
Só é importante que tenhamos este único parâmetro,
que é um fio, e que não
devolvamos nada.
Agora este seria um objeto válido para um usuário
porque satisfaz esta definição de nossa interface.
Portanto, é claro
que agora podemos, por exemplo,
chamar a saudação e dizer oi lá, eu sou, e depois
devemos imprimir o nome.
Se agora salvar isso e depois recarregar,
vemos oi lá estou Max.
E isso vem de nosso método de saudação.
Esta é uma interface.
Ele nos permite definir a estrutura de um objeto.
Podemos utilizá-lo como um tipo para digitar a
verificação de objetos que devem ter esta estrutura.